# 游戏改变世界

阅读使人充实，分享使人愉悦。文章结尾附有思维导图，帮你梳理文中脉络精华。欢迎阅读，你离知识又近一步。

今天分享的书籍是《游戏改变世界》。

《游戏改变世界》是著名未来学家、TED大会新锐演讲者简•麦戈尼格尔探索互联时代重要趋势的最新力作。在书中，作者指出：游戏可以弥补现实世界的不足和缺陷，游戏化可以让现实变得更美好。

书中用大量事例告诉我们，游戏击中了人类幸福的核心，提供了令人愉悦的奖励、刺激性的挑战和宏大的胜利，而这些都是现实世界十分匮乏的。她的研究表明，我们可以借助游戏的力量，让生活变得像游戏一样精彩。

指出了游戏化将要实现的四大目标：更满意的工作、更有把握的成功、更强的社会联系及更宏大的意义，并用大量实践告诉我们该如何驾驭游戏的力量，解决现实问题，并提升幸福感。她告诫我们：如果人们继续忽视游戏，在不远的未来，就会处在极端不利的地位。



## 01、游戏化，互联时代的重要趋势

所有优秀的游戏都是艰苦工作，它是我们主动选择且享受其中的艰苦工作。而当我们从事自己喜欢的艰苦工作时，就点燃了头脑里的那根快乐雷管。

几乎所有人都对游戏心存偏见，哪怕游戏玩家也不例外。我们身不由己，情不自禁。这种偏见部分源自我们的文化、我们的语言，甚至交织在我们日常使用“游戏”、“玩家”这两个词的方式之中。其实，我们真正害怕的不是游戏，而是游戏结束、现实开始迷失方向。如果我们真的准备用游戏来修补现实，我们就必须克服这种恐惧，看清游戏是如何运作的。



### 游戏的4大决定性特征：

- 1、目标

  玩家努力达成的具体结果
  
  

- 2、规则

  为玩家如何实现目标做出限制。
  
  

- 3、 反馈系统

  告诉玩家距离实现目标还有多远。它通过点数、级别、得分、进度条等形式来反映。
  
  

- 4、 自愿参与

  要求所有玩游戏的人都了解并愿意接受目标、规则和反馈。
  
  我们的生活和工作就跟游戏一样，也是一种反馈的机制，设定目标、了解规则，进行反馈，积极参与。工作与游戏一样是一种自愿尝试克服种种不必要的障碍。这也为我们带来了游戏对于现实的第一重修补：主动挑战障碍。与游戏相比，现实太容易了。游戏激励我们主动挑战障碍，帮助我们更好地发挥个人强项。
  
  游戏能够提升人的幸福感，达到一种心流的状态。在能力极限下进行工作时所达到的投入状态，是没有什么能够比得上的，这种状态就是游戏设计师和心理学家所谓的“心流”。一旦进入了心流状态，人们就想长久地停留在那里，不管是放弃还是获胜，两种结果都同样无法让你心满意足 。很多玩家宁肯继续玩下去，也不愿获得胜利、结束游戏。在反馈力度大的游戏当中，强烈投入的状态说不定比获胜的满足感更令人愉悦。
  
  

### 游戏的7大艰苦之乐

- 1、高风险的工作

  速度快，多以动作为导向。用成功和惨败的可能性对我们施以双重刺激。
  
  

- 2、重复工作

  这类工作单调，完全可以预测。
  
  

- 3、脑力工作

  主要调动我们的认知能力。只要我们把大脑很好的利用起来，都能体会到奔涌而来的成就感。
  
  

- 4、体力工作

  这类工作让我们心跳加快、呼吸急促、汗水狂洒。如果工作足够辛苦，我们的大脑会分泌大量的内啡肽，这种化学物质能让人自我感觉良好。但更重要的是，不管我们是在《Wii拳击》上狠狠出拳，还是在《劲舞革命》里跳来跳去，我们都分外享受让自己精疲力竭的整个过程。
  
  

- 5、探索性工作

  这类工作通过主动调查不熟悉的物体和空间带来乐趣。探索类工作让我们感到自信、强大，激励我们积极进取。我们在神秘的3D环境￼下探索时，或是和陌生人￼互动时，总是分外享受对所有东西展现好奇心的机会。
  
  

- 6、团队工作

  这类工作在电脑和视频游戏中越来越多，它强调协力合作，为群体做出贡献。 （团队协作）
  
  

- 7、创造性工作

  从事创造性工作时，我们要做出有意义的决定，会为自己已经做好的事情感到自豪。
  
  如果我们害怕失败或危险，或是有外来压力，神经化学物质的过量分泌就不会让我们开心。它让我们愤怒、好斗或是逃避，它还会触发回避行为，如暴饮暴食、抽烟、吸毒等。
  
  但面对良性压力，我们不会恐惧或悲观。我们有目的地进入紧张环境，充满信心、积极向上。当我们主动选择艰苦的工作时，就会享受这种刺激和激励的乐趣。它让我们想要投入进去，与人携手合作，把事情做好。艰苦的乐趣对情绪还有一项更重要的好处：自豪。它恐怕是我们能体验到的最原始的情绪涌动了。
  
  

	- 出类拔萃的心流体验

	  将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉，心流产生时会有高度的兴奋和充实感。“创造性成就和能力的提升带来的是满足感和愉悦感”。
	  
	  

	- 保持不懈的乐观

	  与游戏相比，现实令人沮丧。游戏让我们保持不懈的乐观态度，把精力放在自己擅长且享受的事情上。我们真正需要的，是游戏能够超越让人短暂幸福的心流和自豪，提供一种更为持久的情感奖励；我们真正需要的，是哪怕不玩的时候仍能让我们幸福的游戏。只有这样，才能在游戏和现实生活中实现恰当的平衡。
	  
	  

		- a.外在奖励:

		  1、金钱
		  
		  2、地位
		  
		  3、物质
		  
		  4、赞许
		  
		  

		- b.内在奖励:

		  1、满意的工作
		  
		  2、体验成功
		  
		  3、与社会建立联系
		  
		  4、过得有意义，成为超越自身宏伟事业的一部分
		  
		  自我激励、自我奖励的活动能让我们更幸福。更重要的是，它还证明，玩游戏，并不是为了逃避现实生活，而是为了主动让现实变得更有价值！
		  
		  

## 02、游戏化的4大目标

与游戏相比，现实毫无生产力。游戏给了我们更明确的任务、更满意的实操工作。精心设计的游戏让人感觉更有生产力，对很多不喜欢自己的日常工作、觉得它没有什么直接影响的人而言，游戏里的工作提供了真正的奖励和满足感。



### 1、满意的工作

满意的工作总是从两件事开始的：一是明确的目标，二是实现这一目标的可操作性步骤。明确的目标激励我们采取行动：我们知道自己该做什么，而可操作性步骤确保我们立刻朝着目标前进。

a.明确的目标和可操作性的步骤

提高人们日常生活质量最快速的方法，就是“赋予人们具体的目标，一件可以去做又能保有期待的事情”。一旦明确的目标和特定的任务联系起来，我们就有了目的感，有了十足的冲劲。

b.即时而生动的情绪奖励

动机和合理的进度是满意工作的初始点。但要真正满意，还必须能够明确地完成自己的工作。为了以满意的方式完成工作，我们又需要尽可能直接、立刻、生动地看到自己努力的结果。可见的结果令人满意，是因为它们正面反映了我们的能力。



### 2、更有把握的成功

与游戏相比，现实令人绝望。游戏消除了我们对失败的恐惧，提高了我们成功的机会。



- 失败为什么会带来乐趣？

  a.积极的失败反馈
  
  失败的越多，就渴望做的越好。
  
  b.渴望再次尝试
  
  只要失败有趣，我们就会继续尝试并保持最终成功的希望
  
  

- 成功的希望比成功本身更刺激

  a.胜利往往终结乐趣，但失败能够维持乐趣。
  
  b.真正擅长某件事，还不如没有那么擅长时有意思。
  
  这就是为什么，游戏的乐趣只能持续到我们尚未成功之时。
  
  

- 实时反馈，容易让人从失误中学习

### 3、更强的社会联系

与游戏相比，现实是疏离的。游戏建立了更强的社会纽带，创造了更活跃的社交网络。我们在社交网络用于互动的时间越多，越有可能产生一种积极的“亲社会情感”。

a.获得积极的亲社会情感

用游戏来代替真正的互动交流并不完美，但它的确能让我们在太过繁忙、无法保持联系时，扩展家庭及朋友圈子。 例如，爱情、友情。

b.情境社交与“一起各自玩”

对于增进极端内向的人的社交欲望起到了关键作用。



- 4、更宏大的意义

  越来越多的玩家不再只为了自己而投身游戏。他们投身游戏，是为了彼此，为了感受投身宏大事业而带来的快感。
  
  

	- a.宏伟

	  某种在规模、大小和强度等方面远远超越平凡的东西。
	  
	  

	- b.敬畏

	  每当感到敬畏，我们就知道自己找到了意义的一条潜在来源，我们发现了奉献、团结、为更大的事业做贡献的真正机会。总之，敬畏就是采取集体行动的呼吁。
	  
	  

	- c.宏伟的故事

	  首先，游戏的故事需要成为行动的集体背景，由其他玩家所共享，不能只是单个人的体验 。其次，玩家在集体背景下采取的行动需要让人感觉是在奉献：单个玩家的每一轮努力，必须最终有利于其他所有玩家。换句话说，游戏里的每一次个人行为，必须最终累积成某种更宏大的事物。
	  
	  

	- d.宏伟的环境

	  宏伟的环境，是指一个凭借自身的极端规模唤起人们深刻的敬畏和惊奇感的空间。
	  
	  E.宏伟的全球社群
	  
	  提高自己随机应变、激发敬畏、参与宏伟事业的能力。
	  
	  

	- F.真实的世界为宏伟而奉献

	  我们在游戏里越爱帮忙，在生活里就越爱帮忙。有充分的理由相信，我们越是在游戏里学习为宏伟事业做奉献，就越有可能在真实世界里为宏伟事业做奉献。
	  
	  

## 03、游戏化的运用机制

游戏激励我们更积极主动、热情洋溢、自我激励地参与到自己正在做的事情当中。平行实境游戏不是为了逃避现实，而是为了从现实中得到更多。它让我们不仅全情投入游戏生活，更全情投入现实生活。



### 1、全情投入

全情投入一件事，意味着自我激励、自我导向、浓厚的兴趣和真正的热情。如果我们是被迫做的，或是三心二意，就没有真正参与；如果我们不在乎事情的结果会怎样，就没有真正参与；如果我们被动地等待，同样没有真正参与。我们在日常生活中越是无法充分参与，获得幸福的机会就越少。事实就是这么简单直白。

### 2、实现反馈机制：人生升级

与游戏相比，现实不得要领，而且费力不讨好。游戏帮助我们感受到更多的奖励，让我们全力以赴。



- a.享受现实，重新夺回控制权

  充分利用当下一刻，是一项重要的生活技能：它提醒你有能力在任何时候让自己开心，从而帮助你累积起自我效能感。
  
  

- b.给我们所做的事情都来个“+”

  我们因为渴望完成而从事的任何项目或挑战性爱好，都能从类似于游戏的反馈及氛围支持中受益。说不定，未来我们所做的每一件事情都可以来个“+”：烹饪+、阅读+、音乐+，甚至……社交+？
  
  

- c.重返现实，游戏的正能量

  凭借优秀游戏的帮助，回到现实世界。
  
  

### 3、团队机制：和陌生人合作，创建社群

与游戏相比，现实孤独而隔离。游戏帮助我们团结起来，从无到有创建更强大的社群。

a.创造有意义的社会参与空间

b.与最陌生的陌生人分享



### 4、让幸福成为一种习惯游戏化的持续性

和所有出色的幸福黑客活动一样，你无须继续玩也能继续收获它带来的好处。好的游戏具有强大的力量，能永远地改变你看待自己和自身能力的方式。



## 04、游戏化的现实价值

成功只能依靠进行更好、更具竞争力的动员，而游戏能激发极端的努力，创建坚持到底、一起完成奇迹事业的社群。积极的情绪，是参与带来的终极奖励。



### 游戏的4条永恒真理：

第一，优秀的游戏可以发挥重要的作用，改善真实生活的品质；

第二，优秀的游戏支持大规模的社会合作与公民参与；

第三，优秀的游戏帮助我们过上可持续的生活，变成更具适应性的物种；

第四，优秀的游戏引导我们为人类面临的最迫切挑战创造新的解决方案。



- 可持续的参与式经济

  与游戏相比，现实难以持续。然而从玩游戏中得到的满足感，是一种无限的可再生资源。
  
  

- 人人时代的华丽制胜

  现实毫无雄心壮志。游戏帮助我们确立令人敬畏的目标，一起达成看似不可能完成的社会使命。玩家圈里的华丽制胜比比皆是，原因有二。
  
  第一，面对荒唐的挑战、不被看好的长线赔率或是极大的不确定性，玩家培养出了极端的乐观主义精神。
  
  第二，玩家们不害怕失败。
  
  

- 认知盈利的红利

  与游戏相比，现实混乱而分裂。游戏帮助我们做出更加协调一致的努力，随着时间的推移，它们还将赋予我们合作超能力 。
  
  合作行为，是每一款优秀多人游戏的核心：积极主动、协调一致地创造积极体验。玩家不只是玩优秀的游戏，也是在造就优秀的游戏。
  
  

- 拥有合作超能力的人如何工作？

  它包括3种主要的新技巧和新能力，即高“乒商”、敏感的合作雷达和应急处置能力。
  
  

- 超级合作者

  现实已停滞不前，而游戏让我们共同想象并创造未来。我们需要做的是利用游戏提高全球生活质量，为未来做好准备，让地球顺利进入下一个千年的全球性使命。
  
  跟我每天阅读一本书，让你离知识更进一步。
  
  

