
老师好，我叫王玉杰，2014年毕业进入了软件开发的行业，在深圳中软国际做了三年的Java开发，期间参与了几个项目的开发，然后在银盛支付做了一年回到长沙发展，目前在长沙辰运做Java开发，四年的实际java开发经验。我主要作为项目的核心开发参与了项目搭建、 模块设计，负责编写核心业务代码，项目部署，数据库设计等工作。 技术方面，有扎实的java开发基础，对集合框架，并发编程，I/O，反射，Java虚拟机等知识都有实际的开发经验和研究，熟悉常用的开发框架Spring系列，持久层框架Hibernate/Mybatis，分布式框架dubbo/zookeeper，前端方面熟练使用html，JavaScript，css语言，使用JQuery，bootstrap框架进行开发，常用的开发工具eclipse，idea，git，maven都比较熟练。对linux有一定了解熟悉常用的操作命令。 在开发过程我会先思考一下，结合业务需求用一种比较好的方式，比如效率最高的方法实现中会关注一些性能，编码的问题，比如和项目经理说我的想法，提出我的解决方案。 平时我会不断看一些新技术（docker,springcloud,springboot)，也会去阅读一些框架的源码和底层实现。最近就在学习elasticsearsh，全文检索引擎。

RBC报表聚合项目：RBC是美国那边提供抵押贷款的一家银行，该项目主要是提供从申请，审批，通过之后放款，还款的流程。报表聚合项目是为目前项目中报表查询语句过于复杂，不易维护，性能问题等提出的一个解决方案。该项目分成一个ETL聚合项目和reports项目，项目架构是BusinesSserver如果有insert，update，delete数据使用maxwell组件监听Mysql数据库拿到binlog日志并解析成json格式（maxwell是一种生产者消费者模式的框架），然后发送给kinesis消息中间件，ETL项目就是处理消息中间件中的数据。ETL采用聚合链的方式处理数据，通过处理链上监听的表和处理程序实现聚合数据的目的，（关于采用处理链的目的是为了扩展方便，比如需要在聚合表增加其他报表的数据，只需要在处理链上增加监听表和处理程序就ok了）然后就是将聚合的数据持久化到数据库。report项目是从聚合库中查询数据提供接口，将查询语句以配置文件的方式，使用jdbctemplate直接查询，可以根据参数的不同提供不同的报表，这样的优势是如果有新的报表需求过来直接添加配置文件就行了，不需要额外的代码。 单元测试使用junit+mockito+hoverfly模拟依赖以避免环境的影响。

终端管理系统，属于线下系统pos机收单部分，该系统提供给分公司和总部员工进行采购，工单创建，财务管理，报表功能。我主要作为项目的核心开发参与了项目搭建、 模块设计，负责编写核心业务代码，项目部署，数据库设计，数据迁移及后期维护。该系统数据库使用Oracle， 使用ETL抽取数据进行数据迁移。前台用到JS，easyUI等技术，后台采用Spring+SpringMVC+Hibernate为基础进行设计，使用dubbo框架+Zookeeper注册中心，提供RPC远程服务调用，使用三层架构的设计，包含四个子项目，控制层项目（controller+jsp页面）+基础服务项目（业务逻辑+数据访问）+报表服务项目（业务逻辑+数据访问）+公共项目（接口定义+实体类+通用工具栏） 测试环境使用jenkins+docker实现自动化构建和容器化部署。项目中还使用了线程池管理文件上传或下载的线程，使用fastDFS存储上传的文件，使用了定时任务处理商户资金解冻，发邮件和报表，zookeeper分布式锁来处理多台应用服务器重复执行的问题。项目部署在两台服务器，使用array做负载均衡。

技术面问问题：这边的技术团队是怎样的，我加入公司将做什么。 未来的发展规划：往技术方面发展，扩展技术栈