## 项目介绍

我在银盛支付公司做了终端管理系统，属于线下系统pos机收单部分，该系统提供给分公司和总部员工进行采购，工单创建，财务管理，报表功能。该系统数据库使用Oracle， 使用ETL抽取数据进行数据迁移。前台用到JS，easyUI等技术，后台采用Spring+SpringMVC+Hibernate为基础进行设计，使用dubbo框架+Zookeeper注册中心，提供RPC远程服务调用，使用三层架构的设计，包含四个子项目，控制层项目（controller+jsp页面）+基础服务项目（业务逻辑+数据访问）+报表服务项目（业务逻辑+数据访问）+公共项目（接口定义+实体类+通用工具栏） 项目中还使用了线程池管理文件上传或下载的线程，使用fastDFS存储上传的文件，使用了定时任务处理商户资金解冻，发邮件和报表，zookeeper分布式锁来处理多台应用服务器重复执行的问题。

在开发阶段，我就注意到内存的性能问题和SQL运行的时间问题，通过执行计划查看SQL耗时。最后等项目上线后，线上的监控系统，一旦发现内存和数据库问题，我们会第一时间解决。 

使用localstorage存储查询条件

平时我会不断看一些新技术（比如大数据Hadoop），会不断深入了解一些框架和技术的实现底层。 

在项目里，我会在保证进度的前提下和项目经理说我的想法，提出我的解决方案。在开发过程中，我会先思考一下，用一种比较好的方式，比如效率最高的方法实现。

明确项目的周期。
明确项目的价值。（为什么做这个项目，它解决了用户什么痛点，它带来什么价值？）
明确项目的功能。（这个项目涉及哪些功能？）
明确项目的技术。（这个项目用到哪些技术？）
明确个人在项目中的位置和作用。（你在这个项目的承担角色？）
明确项目的整体架构。
明确项目的优缺点,如果重新设计你会如何设计。
明确项目的亮点。（这个项目有什么亮点？）
明确技术成长。（你通过这个项目有哪些技术成长？）

开发环境：	Windows10 + JDK1.7 + Idea+ Tomcat7.0 + Oracle + Maven+ git
软件架构：	Spring3.2 +SpringMVC + hibernate3.6 + dubbo2.8+zookepper
项目描述：	该系统是POSP运营系统下的一个子系统，提供总部和各个分公司的销售人员、开发人员、财务等使用的基础系统，各个终端订单的管理，销售人员对各个终端的管理，开发人员对终端产品的推送以及财务的对账等功能(管理后台)
该系统包括：仓库管理，采购管理，工单管理，财务管理，商户冻结解冻管理，报表管理。
技术描述：	基于Maven3通过集成聚合项目管理，使用git进行版本管理。
项目采用Spring+SpringMVC+Hibernate为基础进行设计。
使用dubbo框架+Zookeeper注册中心，提供高性能和透明化的RPC远程服务调用。
基于Zookeeper分布式锁，使用Spring定时任务生成报表，发邮件，发短信等。
FastDFS分布式文件系统上传文件。
array做负载均衡，数据库使用Oracle， ETL抽取数据进行数据迁移。
测试环境使用Jenkins自动化构建和Docker容器化部署。
责任描述	终端管理项目核心成员。参与项目搭建，模块设计，负责编写核心业务代码，项目部署，数据库设计，数据迁移及后期维护。
主要为：采购管理，工单管理，财务管理等基础功能的实现。
商户冻结解冻管理规则配置和调用清算\大数据接口，轮询冻结解冻商户资金。
Spring定时任务自动生成进销存财务报表，Excel导入导出功能封装。

### 数据迁移

将DM系统的数据迁移到TMS系统，使用不同的数据库，同时表结构设计不一致

使用sqlplus 连接数据库DM数据库，执行查询sql
spool将查询出来的数据保存到txt文件
使用sqlloader的sqlldr将txt文件的内容插入到TMS数据库的临时表
 control 文件.ctl  truncate into
sqlplus执行merge into将临时表的数据插入到正式表中
使用crontab进程定时执行脚本